第五章梗概
圣命莲本来是荆凑地区有名的僧侣，她开设了命莲寺讲经，替人祈福消灾，伏魔卫道。但是他还是因为过劳而死。他的姐姐圣白莲继承了他的衣钵，继续在命莲寺完成他未竟之事。白莲在弟弟死后极度畏惧死亡，于是她开始接触妖魔书，暗中学习妖道。她从妖怪那里得到了返老还童的能力，不死的她开始担心自己会失去不死的力量。只要人们完全把妖怪消灭了，妖术也就不存在了。也就是说，只要妖怪不存在了，她就会失去不死的力量。她尊敬妖怪。即使被委托去退治妖怪，暗地里却在帮助妖怪。她尊敬妖怪，并不是要与人类敌对。刚开始，她这么做是为了自己的利益，可是，在知道了妖怪们悲哀的过去之后，渐渐地她开始同情起妖怪并帮助妖怪们。
而八幡武神本来是靠日出武士们的信仰供奉的神明，但是日出圣德太子登台进行禁刀令改革后，武士数量锐减，失去信仰的她来到了荆凑这边，受到了白莲的恩惠，成为了白莲的徒弟。
但是八幡依旧是靠信仰而生的神明，她现在必须需要信仰。而此时冴月麟找到了她，表示可以协助她取代圣白莲的地位，从荆凑那里的民众那里获得信仰。麟故意让怪绮组的人在暗中攻击荆凑居民，并陷害是圣白莲暗中尊敬妖怪，纵容他们导致的。八幡利用麟的力量，将白莲封印在魔界旁边的法界。她对白莲手下的妖怪采用不同政策
纳兹琳反抗八幡，八幡将其变回了鼠妖，并驱逐到菲尼克斯山上，
响子，小伞和鵺归顺了八幡
船长则是被八幡拘束在圣辇船上，让其丧失记忆，再次成为船缚灵。
一轮和云山逃走了，决心潜心修炼救回大姐白莲
寅丸星被八幡打回虎妖的原型，它逃到了妖怪之山上

5.1开场视线转到怪绮组的矜羯罗和冴月麟，冴月麟表示本次行动貌似来了一群有趣的家伙，明罗还有里香。
5.2视角转到蕾咪的谒见之间，她已经通过能力探测出土之天仪就在红魔的荆凑地区的莲华寺，让魔理沙找个时间自己过去取。
5.3魔理沙和爱丽丝两人打算乘坐特急前往荆凑，在特快列车上，两人根据前面剧情谈论这六个天仪都收集完成后能不能找到魔理沙父亲等，此时，一辆战车正快速向特急靠近，整个列车遭受重创后被迫急停。来者正是里香，她表示要魔理沙交出天仪，魔理沙得知是怪绮组急忙询问魅魔的下落，里香只是一味发射炮弹，但是在里香即将发射最后一次攻击时，八幡华莲突然出现创造结界保护列车，然后击退了里香。列车长在联系总站支援后，魔理沙找到了八幡华莲，表示自己这次坐车来是有事情找她，八幡表示自己处理这边的善后工作后再赶回荆凑，她们可以先坐大巴去那边等她。
5.4到了莲花寺后，响子出来迎接二人准备茶水等，此时古明地恋出现，表示自己是来找八幡拜师的，自己也在等八幡大法师。几人就这样等到了黄昏，八幡终于回来。八幡表示同意将土之天仪交给两人，不过自己希望两人能够解决最近红魔的各种伤人事件和恐怖袭击等。魔理沙欣然同意，八幡让三人在寺内小憩一晚。
5.5第二天，几人击败两处发狂妖怪后，遇见了博丽灵梦，灵梦表示几人不用插手自己的事情啦。两人与灵梦都是旧识。灵梦表示自己有时候也得出来履行一下巫女的职责，不过最近的香火钱貌似都被八幡赚走了，言语中有所愤懑。
5.6四人一同回到了莲华寺，灵梦和八幡言语中带刺交谈（？）八幡表示昨天的恐怖袭击是怪绮组所为，目标就是这天仪。爱丽丝趁机询问八幡是怎么得到这土之天仪的，八幡表示自己是在一次妖怪退治中无意获得（假的，从白莲那里偷的）。魔理沙提了一嘴能不能去灵梦那里作客一下，灵梦无奈答应。
5.7到达神社后，发现明罗在此地等候多时，她此次未经过矜羯罗同意擅自出击，目标是夺取博丽的力量。击败她之后，她本来要传送离开，灵梦直接使用亚空穴＋梦想封印将她放逐到奇怪的地方去了。魔理沙认为这可能也是冲自己的天仪来的，灵梦表示这里既然不安全于是就将几人带到八云紫的隙间内（本周目八云紫第一次以实体的形式进入梦中）。几人与八云紫一一打过招呼后，八云紫意味深长地看着魔理沙很久。八云紫对几人分析了世界情况大概：首先是红魔占据了塞姆利亚大陆的中南部靠海地区，港口四通八达，而东面则是妖怪之山的诹访和神奈并立，北面是日出国及其一堆岛屿，西部是有顶天的天人们占据一大块领地。极北部是魔界地区，极南则是月都地区。在曼彻斯特海底有龙宫，红魔的地下还有地下都市。她暗示她们让这个世界的各位万众一心。
5.8到了第二天的早上，几人再次来到莲华寺希望得到八幡的协助。八幡表示就在昨天晚上，接连发生几起孩童失踪案，她怀疑是怪绮组的人所为，不过现在难以探查她们的去向。灵梦表示自己可以荆凑的瞭望塔上施展结界探查。最终发现那群孩童在荆凑旁边的菲尼克斯山上。
5.9到达菲尼克斯山深处，矜羯罗冴月麟和里香出现。矜羯罗表示自己废了好大的劲儿才找到徒弟明罗的去向，自己为什么不一起上干掉她们所有人呢？于是计划将一堆人引诱到菲尼克斯山内部全杀光夺走天仪。灵梦刚想施展博丽大结界，此时………（分歧a和b）
a线：第0章救过老鼠 第1章解放船长 第2章在妖怪之山击败老虎 第3章再次遇见船长 第4章在灼热地狱遇见修炼的一轮和云山
凑齐星莲船所有人便可以在此时触发四人救场环境
b线：若没有凑齐，此时是八幡出现救场让本章草草结束。
5.11老鼠扔烟雾弹 老虎释放宝塔的威光 船长和一轮在前护住主角组几人，现在变成8v3，矜羯罗意识到自己也可能会吃亏，而且旁边的冴月麟也不太愿意出手，三人逃走。船长先感谢了几人之前的帮助，然后表示自己四人是被八幡暗算的。
真相：在日出改革废除武士道后，作为神明的八幡武神失去了信仰，只好流落到红魔荆凑的命莲寺内，白莲收留了她，并为其传授人妖平等的思想。但是八幡仍旧害怕自己的消失，于是在冴月麟的教唆下，一天夜里，她夺走了白莲的土之天仪，利用土之天仪击败了白莲，四个徒弟开始反抗，不过一一被打伤：老鼠受伤逃走；船长被封禁了灵魂；老虎被打回原形；一轮暴走发狂。小伞和鵺这俩投降，成为了八幡的弟子。冴月麟出现，表示可以将白莲封禁在魔界旁边的法界地区，八幡同意了，冴月麟也发动神绮的力量改变了周围人的认知。作为交换八幡需要为她们提供红魔的情报，并守护土之天仪不被他人夺去。不过八幡在此之后也忌惮怪绮组，一直想要找到机会除去怪绮组。
5.12几人回到博丽神社休整，船长请求几人与自己一起前往法界拯救白莲。魔理沙表示同意，爱丽丝吐槽又要变麻烦了。此时八幡突然出现在门外，表示既然事情已经败露，只能正大光明地将她们所有人闭嘴。纳兹琳寅丸星一轮表示自己可以撑一段时间，让船长带四人快点上幽灵船前往法界。
5.13在即将到达法界时，幽灵船突然出故障无法前行，原来是遇到封兽鵺和小伞，击败两人后进入法界，与哆啦A梦大雄，rmxp四人组大战后成功救出白莲。
5.14在即将撤离出法界时，可以迎来第二个分支，直接决定是魔界线还是红魔线。如果前面隐藏分够高，冴月麟就会出现邀请主角二人前往魔界，探索魅魔离开魔法森林的真相
5.15终于回到命莲寺，三人已经被击败。八幡也在等待最终的审判，八幡表示非常抱歉白莲这一百年，但是这是有苦衷的，于是迎来第六章真决战。
